[음악]
으 으
마태오 복음서 9장 14 절에서 17절 간식에 대한 질문
[음악]
그때에 요한의 제자들이 예수께 와서 우리와 바리사이파 사람들은 자주
단식하는 데
선생님의 제자들은 왜 단 시카 지 않습니까
가 고 묻자 예수께서 이렇게 대답하셨다
잔치에 온 신랑의 진구 들이 신랑과 함께 있는 동안에 야 어떻게 슬퍼할
수 있겠느냐
그러나 곧 신랑을 빼앗길 날이 올 터인데 그 때에 가서는 그들도 단시 칼
것이다
낡은 옷에 다 새 천 조각을 대곡 입는 사람은 없다
그렇게 하면 낡은 없이 3 천 조각에 캠 기어 더 찢어지게 된다
또 낡은 가죽 부대에 새 포도주를 갚는 사람도 없다
그렇게 하면 부대가 터져 서
보도 주는 쏟아지고 부대도 버리게 된다
3 포도주는 새 부대에 담아야 둘다 보존된다
으
으 새 술은 새 fda 에 있는 삶의 방식에 대한 말씀입니다
사람의 삶은 늘 같은 상태로 머물러 있지 않습니다
더 좋아지거나 더 나빠지거나 하는 것이지 정제한 채로 있는 것이 아닙니다
마치 흘러가는 강물에 띄운 배액 모습과도 같습니다
되는 노를 저어 주지 않으면 정지한 채 있는 것이 아니라 물결에 휩쓸려
내려가는 것처럼 자신의 삶을 다듬지 않는 사람들은 퇴보 않은 삶을 살게
됩니다
삶을 다듬지 않는 사람들이란
사는게 가 그렇지요 하고 체념하는 사람 혹은 지금 이대로가 좋다고 하는
사람들입니다
이런 사람들은 어떻게 살기에 문제가 되는 것인가요
사람들은 살아가면서 수많은 생각을 합니다
그런데 그 생각들 중에서 유난히도 좋지 않은 생각들
우울하거나 불안하거나 하는 생각들은
처음에는 조그마해서 그냥 생각을 고쳐 먹는 것만으로도 교정이 됩니다
인지치료 소위 생각 가꾸기 를 통하여 부정적인 생각을 긍정적으로 바꿀
수가 있습니다
그런데 문제는 병 적인 생각에 오랫동안 집착하고 머물렀을 경우에는
생각하고 기라는 방법이 먹히질 않습니다
주위에서 아무리 긍정적 사고를 가지라고 하여도 고쳐지지 않습니다
왜 그런가 병 적인 생각은 하면 할수록 눈덩이처럼 커지고
강물처럼 불어나서 나중에는 그 생각을 통제할 자아가 는 덩이에 깔리고
강물에 휩쓸려 서 정신을 차리지 못 하기 때문입니다
그것은 마치 강물에 휩쓸려 가는 사람 보고 정신을 차리라고 소리를 쳐도
안 되는 것과 같습니다
이런 때에는 하느님 의 힘
성모님의 도우심이 필요합니다
사람이 할 수 있는 선을 넘어 쓸 때에는 기로 가 필요한 것입니다
그런데 누군가를 위해서 기도를 해 주려면
기도해 주는 사람이 겸손한 마음을 가져야 가능합니다
자기 힘으로 안 된다고
자기가 수는 도우미 펼 힘이 안 된다고
자기 실망감에 빠지는 사람들은 교만한 마음을 가진 사람들입니다
겸허한 마음을 가져야 자신의 미 약함을 깨닫고
잘난 척하거나 실망하지 않고 하느님의 지도하여 도움을 청할 수 있는
것입니다
그렇다면 주님의 제자들이 다시 가지 않는다고 비난하는 사람들은 어떤
사람들인가
마찬가지로 삶이 퇴보하는 사람들입니다
단식을 할 정도면 상당히 열심 1 신도들을 터인데 왜 성장하지 않는
사람들이 라고 하는가
물론 단식은 매우 힘이 드는 기도이며
하느님에 대한 열정이 있는 사람들이 하는 기도 임에 클리 먹습니다
그러나 그런 기도를 하면서 다른 사람이 단 시카 지 않는다고 11일 보는
것은 진정한 에이미 기도를 한 것이 아니기 때문입니다
기로 가 하느님과의 대화 자신의 내적 성장을 위한 용도로 행해지는 것이
아니라 자신의 치부를 감추기 위한 방오 기제로 사용되었거나
다른 사람들로부터 인정받기 위한 수단으로 사용 되었다는 말입니다
기도를 하면서도 남이 나를 어떻게 보아 줄까 를 신경쓰면서 하였으니
다른 사람들이 하는 짓이 보일 수 밖에 없는 것입니다
그래서 주님께서 그들에게
새 술은 세부 대의 애 라고 하셨습니다
즉 남에게 보이기 위한 기도를 하지 말고 자신을 위한 기도를 하라는 훨씬
맛있습니다
[음악]
으